Hi~
朋友們
不知道你有沒有意識到
美元今年是跌慘了
上半年是近半個世紀
表現最差的一年
從年初到現在
美元指數已經下跌了超過10%
你別覺得10%沒多少啊
這可是美元
不是什麼比特幣
這是全球資產的標尺
這個尺子半年裡頭縮短了10%
約等於所有人都長高了10%
與此同時
全球的資產價格都出現了久違的爆發
最猛的就是黃金
你就看這張圖
這是過去半個世紀黃金的走勢
我只能用瘋狂來形容
比特幣也是創出了新高
也瘋狂
不過它可能一直都挺瘋狂
除此之外
全球的股市也是
什麼美股歐股A股港股日股
它全漲
事出反常必有妖
這個妖在哪裡
咱們今天就來看看
這個美元暴跌的背後
今天呢
我來跟大家來一個專業一點
但同時又很直觀很有意思的方式來聊
就是看圖說話
來先看幾張圖
這個是美元指數
而這個是美股標普500指數
你看啊
之前股市跟美元相關性還是非常高的
大家是一起漲一起跌
但你看這兩個人
手拉手高高興興共振著呢
5月份開始
剛振到一半
股票就說哎
"算了不跟你玩了"
自己跑了
美元一個人孤零零的留在了底下
我再給你看個共振得更happy的
這個是美元指數
和美國10年期國債利率的共振
也是之前玩的好好的
5月份倆掰了不玩了
而更關鍵的是下一張圖
這個是美股的標普500指數
而這個是一個神秘的指數
二者最近5年的相關性
高達驚人的82.4%
你說剛才這些都是為什麼
這跟美元今年的暴跌又有什麼關係
今天影片看到最後
你就明白了
推動美元下跌的第一股力量
也是今年最大的一股
就是風險
其實之前呢
風險一直以來都是美元的好朋友
美元在大部分時候它是一個避險資產
你就看去年9月份開始
美元迎來了一波大漲
為什麼呀
一方面美國當時的經濟
確實相對來說比較堅挺
但還有很關鍵的就是全球的避險
尤其是大家一看川普快當選了
指不定之後要怎麼折騰別的國家呢
資本們一尋思
也別瞎猜了
持有美元總不會錯吧
可是今年川普一上台
一系列的關稅政策
強度烈度都遠遠超過了大家的預期
這時候市場反應過來了
好傢伙我買美元避了半天險
你美元才是最大的風險
觸發了今年上半年
美元可以說是兩次自由落體式的下跌
你就看這個是美股VIX5指數你美元才是最大
的風險觸發 了 今年上半年美元可以說是兩次自由落體式的下跌你就
看
這個
是
美股
VIX
也是
驚慌
後來就更詭異了
咱們剛才看了10年期美國國債的利率
就是在5月份跟美元開始鬧掰的
為什麼呀
就是因為市場他擔心的風險不一樣
咱之前做過一些視頻聊特朗普
他的計劃
說過他經濟顧問委員會的主席米蘭
專門發過一篇《指南》
裡邊有很多提議
激進又自相矛盾
還暢想了什麼
海湖莊園協議
而後來事實上
特朗普推出來的一系列政策
又跟這個《指南》驚人的相似
果然推出了極其強硬的關稅政策
果然嘗試幹預美聯儲的政策
又果然通過了大而美法案
這下大傢伙擔心的
就不再是短期關稅的風險了
而是更長期的問題
要是這麼搞下去
美國國債能剎得住嗎
美國政府他能還得起債嗎
美國的通脹會不會失控啊
這說明什麼
說明市場
它開始擔心美國政府的信用風險
而拋售美國的長期國債
導致長期利率上漲
這就是為什麼會有這張圖
5月份之後
美元和長期國債利率"分手"
他倆之前為什麼會共振
我稍微解釋一下
你想如果美元的長期利率上漲
說明投資美元的回報率會增加
激勵大家去買美元導緻
美元上漲
所以他倆之前都是手拉著手往前走
但這回呢
雖然回報率變高了
風險也變高了
大家就沒那麼敢買了
導致長期利率上漲
但是美元下跌
兩個人掰了
不知道大家暈沒暈啊
總之他倆分手
就是因為美國政府的信用風險變高了
這就好比說
有一對情侶
之前他倆都是一起高興一起傷心
主要呢都是因為外部環境導致的
而這回其中有一個人
他開始作妖
就讓倆之間產生信任危機
了得 分手了
哎那問題又來了
你說美元風險這麼大
美國國債的信用風險還變高了
為什麼美股它還哐哐漲呢
美股跟美元為什麼又"分手"了呢
你看啊
雖然大家覺得美元風險很高
美國政府的國債
也沒有以前那麼靠譜了
但是美股
美國這些公司還是非常靠譜有吸引力的
美股也確實這麼多年持續上漲
所以大家雖然沒那麼相信美國政府
沒那麼相信美元
但還是會去買美股
這就導致了美股一路漲
尤其是AI相關的股票一路瘋漲
以前就是像英偉達微軟谷歌Meta這些
最近又蹦出來個什麼Oracle甲骨文
還短暫地造出來了一個世界的新首富
但後來又被馬斯克給超回去了
這個Oracle之後有機會我們可以單聊
總之
AI相關的股票估值已經相當誇張了
那你說為什麼外資都進來投美股了
美元它怎麼不漲還反跌呢
哎這背後的答案就倆字
對
因為最近進來的外資
他開始對沖美元風險了
什麼是對沖美元風險
比如說啊
我是個外資
我手裡有10億人民幣的一個基金
然後我想買英偉達
比如說
那我就需要先把這些人民幣換成美元
再去買英偉達
這樣正常對於我來說
我就會同時承擔美元的外匯風險
和英偉達的股價風險
但現在我不想承擔
那1億多美元的外匯風險了
我就想買英偉達
那怎麼辦呢
我就可以對沖
我就可以在這個外匯的期貨市場
或者遠期市場或者掉期市場
上去空那1億多美元做多10億人民幣這樣我就完成了外匯風險的對里外裡去空那1億多美元
做多10億人民幣這樣我就完成了外匯風險的對里外裡去空那1億多美元 做多10億人民幣
這樣我就完成了外匯風險的對
里外裡去空那1億多美元做多10億元的需求量它並沒有增加
哎口說無憑
我們今天看圖說話
你看這個是最近三年
外資流入美股ETF裡邊
對沖和沒有對沖的資金比例
你能明顯看到
之前有超過80%的海外資金
流入美股的時候
都是不對沖美元風險
因為美元本身它也是一個投資品
而大部分時候它都還挺堅挺
但今年一下來了個180度大反轉
有超過80%的資金都開始對沖
其實之前美元跟美股共振
它並不難理解
你看大家買美元
很多會去投美股
你想買美股呢
又得先換美元
所以它倆的相關性是非常高的
這回大家是買美股呢又得先換美元 所以
它倆的相關性是非常高的 這回大家是買美股呢 掉了
不買美元了
這才導致了這張圖
4月份之後
美元跟美股"分手"
就好比剛才那情侶倆人
出現信任危機分手了
但是呢
我還是很喜歡你們家的鋼琴
所以雖然咱倆分手了
但我還可以經常去你們家彈鋼琴
不耽誤哎
我知道今天的比喻可能沒有那麼恰當
大家就合聽個樂
你看啊一方面
大家逃離美元
就會轉而去買入其他資產
另一方面呢
美元貶值
從估值的角度
其他資產的價格也會上漲
哎
這就一定程度上推動了除了美元以外
幾乎其他所有資產價格的上漲
這裡頭最典型的就是黃金
你想啊
今年金融市場的主旋律就是避險
以前呢避險主要是跑到美元資產
跑到日元資產
但現在呢
美元也不行
日元那邊也非常的動盪
哎這個我們放在年終總結的時候再講
所以能避險的資產
要么就是瑞郎
要么就是黃金
但瑞郎呢
畢竟體量非常有限
所以黃金
就成了很多人在這個亂世當中的首選
咱們還是看圖說話
你看這個是黃金ETF
今年不同地區的流動情況
很明顯今年是大量的湧入
而且令人非常驚訝的是
今年湧入資金最多的是來自北美
要知道以往黃金的主要需求
其實都來自亞洲
但今年呢
北美歐洲也在不停的買
不過有意思的是什麼哈
因為金價漲的太厲害了
做首飾就有點貴了
所以今年首飾的需求量開始下滑
這就導致黃金的總需求量
其實變化不大
就是價格擱那哐哐漲
好咱們剛才說了
今年美元暴跌的一號推動力風險
也可以說是特朗普
那第二大推動力是什麼
都跟
最近幾個月 美人 元脫節了
那誰在主導美元的走勢呢
這個​​美元又跟誰去談戀愛了呢
哎看圖說話哈
你看這個是最近美元指數的走勢
而這個
是12月份到期的
聯邦基金利率的期貨價格
你是不是看著驢唇不對馬嘴
哎讓我給它翻轉一下
當當~
這個就是美元的新對象
別暈這其實
就是市場預期12月份的利率水準
不知道什麼意思
可以去補一下咱期貨的第一期影片
再說直白一點
最近決定美元走勢的
是市場對聯準會降息的預期
就是我預期年底的利率怎麼變
美元指數它就跟著怎麼變
你看上半年決定美元走勢的
是川普
而下半年
是鮑威爾
咱們其實去年鮑威爾首次降息的時候
就分析過
他降息決策的一個核心
主要就是看他的雙重使命
通貨膨脹和就業
通脹呢理論上希望壓到2%以下
甚至更低
再開始降息
而最近這一年呢
一些核心的指標
不管是CPI
還是核心PCE等等
基本上都在3% 雖然 說
不是最理想的狀態
但是可以接受
所以美聯儲主要的決策重心
就放在了就業數據上
也就是說
他希望看到這個就業數據差一點
再降息
這個美聯儲調控貨幣政策
有點像什麼哈
他有點像一個班主任
要管一個班的學生
他有雙重KPI
既要學生們徘徊好
又 成績 要讓他們的身體健康
然後這班主任呢
他就只能控制一件事
就是這個班的作業量
這就好比美聯儲就只能控制利率
作業呢要是留多一點
可能成績上去了
但是身體就吃不消
作業要是少留點呢
成績可能就下來了
但身體可能就緩過來一點
好一點了
我就打個比方啊
大家別較真
那你看哈
這個聯準
會他跟班主任面臨的情況
其實還是有點像
通膨跟就業的目標
很多時候確實就是此消彼長
而最近這一兩年呢
這群學生成績都還不錯
雖然不能說優秀
但都80多分
那班主任最近特別關注的
就是他們身體健康的程度
如果我發現
大家有身體健康下滑的數據
那我就要開始減少作業量
但是我要是沒看見
健康情況下滑的數據
大家又健康
學習又好
那我不能減少作業量
不然大家可能精力太充沛
都跑去玩去了
玩多了還可能把身體給玩壞了
到時候學習成績又不好
那更遲完了
這就是經濟的"漲"
學生他也可能"智障"
一個精緻的諧音梗送給大家
反正大概就這個意思
這班主任呢
每個月就盯著學生們的健康指標
美聯儲每個月就盯著就業數據
什麼時候足夠差了
我就立刻降息
實際情況是什麼呢
今年上半年它一般但也OK
再加上特朗普那邊的政策
不確定性又非常高
所以聯準會它降一半就不降了
而最近這幾個月呢
你看這個還是12月份預期的利率
這三個月的月初都出現了大跳
這其實都是因為
NFP非農就業數據公佈之後
帶來的市場反應
7月份就業數據還不錯
大家覺得美聯儲可能不會降那麼多了
利率噌的一下就跳起來
8月份就業數據非常慘
你看這個利率
咵嚓一下就掉下來了
這個數據我跟你說非常關鍵哈
因為它真的是太慘了
好像我這個班主任的班裡
學生已經開始眩暈
開始嘔吐了
班主任他就得立刻馬上減少作業量了
所以8月份那次數據之後
市場幾乎就可以確信
聯準會9月份會降息
然後緊接著9月份數據又不咋地
利率又進一步跌
而你看美元指數
也基本上是跟著這個利率一起
上躥下跳
所以說其實這次美聯儲降息之前
市場就已經完全有預期了
等美聯儲真的降息了
市場不能說是反響甚微吧
只能說是毫無波瀾
我其實是想展開聊聊
這個NFP非農就業數據
它最近有一個很有意思
也可以說是很奇怪的現象
就是它怎麼那麼不准
我不知道你刷沒刷到過類似的新聞
它最近的修正可真的是非常誇張
這個數據簡稱叫NFP
Non Farm Payroll非農就業數據
簡單來說
就是每個月刨除掉一些農業呀
自營職業等等以外
絕大多數人就業量增長了多少
比如說有一個月調查結果顯示是10萬
意思就是說
整個美國在這個月裡頭
非農就業人口增加了10萬人
其實理論上
美聯儲要
想看的更準的肯定是失業率太小
但失業率的問題是
一個太小
不夠敏感
而且他還取決於參與率
就是有多少人想找工作
這個顯然非常主觀
就更難判斷
而非農嘛
他就是個數
他相對更客觀一些
測量難度也會小很多
這就好比
班主任想了解大家的健康狀況
理論上你應該每個月去體檢
還要做心理評估
但你其次我可以單測
顯然成本太高了其次
我應該就退純而求我應該 每個月
去體檢還要做心理評估但 你其次是我可以單測。平均的睡眠時間
他雖然不是一個最佳的指標
但可以測個大概
追蹤一下大家的健康程度
然後可能年底一年我再來個大體檢
哎這個非農
就有點相當於班主任裡邊
去看睡眠時間
但離譜的是什麼呢
這個看似測的最準的NFP
最近連續幾個月
都出現了非常大的修正
例如說 5
月份的就業數據 .9萬
還可以
然後7月3號修正說應該是14.4萬
比原來還多了5,000
市場就感覺哎更好啊
然後沒想到8月1號再次修正
不好意思
市場我大意了
我前兩個月都說錯了
不是14.4萬
而是1.9萬
66月的就業數據也很類似第 兩個月都說錯了不是
14.4萬 而是1.9萬66的就業數據也很類似
第兩個月都說錯了不是14.4萬而是
1.9
萬66 月
是1.4萬
然後下個月又說了哎
不好意思
他不是增長了1.4萬
是減少了1.3萬
你看這個修正是不是挺離譜的
我什至都懷疑
是不是哪個小數點點錯了
哎這就是為什麼咱們在8月1號那天
看到市場暴跌
因為他來了三連擊
那天 迎來
不光是新鮮的
數據下
5月份的數據又修正下調了12萬多
所以這個數出來之後幾個小時
特朗普就怒了
他說你這個統計局故意就是讓我難堪
你這是在操縱數據
立馬就把勞工統計局的局長給開了
哎你說這個數據
他怎麼就統計的那麼不准
而關鍵是他又是一個這麼重要的數據給 開了哎你說這個數據他怎麼就統計的那麼不准而關鍵是
他又是 一個
這麼重要的數據
就業 數
它可以說是決定了
全球資本市場的走勢
然後每個月對吧
我可能瞎蒙都比它準
所以很多人可能會陰謀論說
這個數據是不是被操控了呀
這個我就不清楚了
但我可以解釋一下
它理論上為什麼會有這麼大的修正
可能的一些原因
這部分可能比較理論
你
要是不感興趣
可以修正這一part
真的 沒有大家感受到的那麼大
因為這個數字是一個變化的量
美國一共的非農就業人口
大概是1.595億
你增長了10萬
其實就相當於0.06%
歷史上其實修正超過10萬
也是經常有
那為什麼最近感覺格外明顯呢
因為之前數據相對好一些
你
比如說增長30萬
就業雖然也不少
但是能接受
但最近呢
原來就增長11萬
好傢伙你下調10萬變成1萬
同樣是下調10萬
你這下一下下調了90%
這個從心理層面上
你就感覺他調了
這是原因之一啊
不過實際上
最近他修正的幅度確實明顯增高了
他確實也更不準了
這就要說到這個非農就業數據
他是怎麼算的
主要呢就是靠調查問卷
問12萬個企業
你過去一個月的員工數啊怎麼樣
問題出在哪了呢
就是疫情之後
這個問卷企業交的是越來越慢
這12萬份企業的問卷呢
它其實是沒辦法當月就立刻交齊的
所以一般呢
第一個月就根據已經有的問卷有多少
就先公佈一個數據
之後兩個月
隨著這個問卷一點一點都收上來
收齊了再去修正這個數據
你看這是歷史上
三個月分別問卷回收的比例
第一個月
疫情之前還能拿回來百分之七八十
疫情之後現在連60%都不到
所以
第一個月拿到的那個數字的準確性
就會明顯下滑
而且吧
這些12萬個問卷即使全收上來了
他也就是個樣本
每年還得再進行一個全面的調查
然後再修正這個年度的數據
剛剛就在9月份完成了
2024年4月到2025年3月
這個全年的非農就業數據統計
這一整年數據竟然下調了91萬個
是有史以來最大的向下修正
官方的解釋就是
什麼模型調整什麼的
有人就是陰謀論
有人說是移民問題
這個咱就不多分析了
也不知道了
但有意思的是什麼哈
這回這個全年數據修正這麼大
特朗普反倒沒生氣沒跳起來
你說是為什麼
哎因為這回下調的這些數據
它主要都是在拜登任期內的
跟我沒關係
這不賴呀我對吧
只能說明拜呀登任期內
經濟的表現實在是太糟糕
好咱們剛才說了
美元上半年和特朗普好
下半年和鮑威爾好
但是特朗普跟鮑威爾
最近可真不怎麼好
哎這個其實也是
左右美元非常大的一個力量
就是美聯儲的獨立性
咱們之前做過一期
專門聊過美聯儲主席鮑威爾
特朗普調侃他
甚至一度威脅要開除他
因為特朗普想讓美聯儲趕緊降息
但美聯儲不
聽那
我跟你說啊 這個特朗普是真有招
他看這個鮑威爾好像不方便動
就瞄準了美聯儲理事會的另一個成員
叫麗莎·
庫克特朗普 在8月份就宣布
要解僱庫克美聯儲理事的職務
這都不是威脅了
就直接說我要fire他
我要解僱他
找了個理由
什麼住房房貸信息不實
什麼亂七八糟的
但之前也說過
美聯儲是全球市場
對美元信任的一個定海神針
他在近20年
也是越來越獨立於美國政府
但特朗普顯然是不信這個邪
我有沒有權利不知道
但我可以先宣布一下
哎這個就非常川普
後來9月份
果然法院判定川普
沒有足夠的理由解僱庫克
就給攔下了
市場可真是嚇出一身冷汗
萬一川普
要真的可以隨便解僱美聯儲理事
那美聯儲基本就是姓特了
或者姓川了
但我跟你說
今年8月份
還沒完
呢理事非常離奇的宣布辭職
緊接著川普就非常順理成章的
往美聯儲的理事會裡頭
塞了一個自己的心腹
你知道是誰嗎
哎就是那個幫他規劃經濟藍圖
海湖莊園協議的那個
米蘭
這個之前我們聊
哈哈哈
我感覺"我們之前聊過"
我今天好像已經說了好多了
也不知道這是湊巧還是怎麼著
你看我一年也就做那麼幾段視頻
好傢伙今天全給串起來了
對吧咱們講降息
講特朗普的經濟計劃
講特朗普跟美聯儲之間的鬥爭
整的跟個連續劇似的
大家可以都連一塊看
咱說回來
哈特朗普 安排米蘭進這個理事會之後
米蘭真的可以說是"不負米蘭特望"
聯準會降息25個基點
他是唯一一個投了反對票的
就他覺得應該降50個基點
然後呢
美聯儲一般他會公佈一個點陣圖
就會顯示
每個理事預期別人的利率水平
雖然吧這個點陣圖是匿名的
你看看這個結果
就有一個
點陣圖顯得那麼
年底利率應該在3.6%往上
就這個點
哎你看
覺得應該猛降到3%以下
他是誰哎
你說他是誰
這個米蘭可以說是一年之內
從無名小卒成了全球關注的焦點
還
加入了美聯儲理事會
你看跟對了老大
升的確實快
但是有點太
刻意
吧不管是嘗試解僱庫克
還是把米蘭塞進美聯儲
都表明特朗普
其實正在極力的
去幹預美聯儲的利率決策
這也讓市場非常擔心
其實也是美元疲軟的
一個很重要的原因
好那接下來會如何呢
美元會持續的疲軟嗎
咱們從利率的角度差不多來看 歐洲那邊利率已經降下的日呢美元會持續的疲軟嗎咱們從利率的角度差不多來看
歐洲那邊
利率已經降下的
日本那邊已經要開始加息了
所以從相對利差的角度
處在降息週期的美元
它是會持續走弱
摩根士丹利也預測
美元明年年底
可能會進一步貶值大概10%
降到91左右
那美元貶值
對其他國家有什麼影響
簡單來說就是一個字
爽
兩個字就是
倍兒爽
我剛才說的稍微有點有點戲謔哈
但確實在美元的降息週期
美元放水
資本流向全球
其他國家的日子普遍會比較好過
這裡頭尤其明顯的就是發展中國家
你看2,000年初
美元降息
直接推動了那幾年全球經濟大爆發
甚至導致經濟過熱
引發了2008年的金融海嘯
再之前90年代的大降息
推動了全球新興經濟體的資本流入
甚至也過熱了
導致墨西哥亞洲俄羅斯金融危機
所以吧美元降息週期
它會加熱其他的經濟體
甚至導致其他經濟體過熱
當然我舉這些例子都比較極端
降息都超過500個基點
而這回呢
市場預測也就再降100個基點
3%左右就差不多了
跟之前那些肯定沒法比
就是一個很緩和的小規模降息
總而言之
美聯儲降息
美元疲軟
是會稍微利好其他國家
尤其是發展中國家
其實對中國也是
中國雖然也在降息
但美國的降息
就會讓中國央行降的舒服一些
不用那麼擔心
人民幣會不會持續下跌這些問題
好咱們今天看了這麼多張圖
知道了美股美債
為什麼跟美元"分手"
你就說咱這看圖說話
是不是又客觀又直觀
那最後最關鍵的一張圖
到底是什麼神秘的指數
跟標普500的相關性這麼高呢
哎
量股小Lin的粉絲
這說明什麼
說明真正推動美上漲的美量上漲的美量股數8
是你們大家呀
開玩笑的哈
其實說明的是數據
它有的時候也是可以騙人的
相關性高
它也可能就是個巧合
怎麼樣
這個深度是不是一下就有了